Repository: debian-calibre/calibre
Catalog: translations/manual/*/template_lang.po
Languages: ja, zh_cn

source: ``re(pattern, replacement)`` -- return the value after applying the regular expression. All instances of ``pattern`` in the value are replaced with ``replacement``. The template language uses case insensitive `Python regular expressions <https://docs.python.org/3/library/re.html>`_.
ja: ``re(pattern, replacement)`` -- 正規表現を適用した後に値を返します。値の中にある ``pattern`` のインスタンスはすべて ``replacement`` に置換されます。テンプレート言語では、大文字と小文字を区別しない `Python 正規表現 <https://docs.python.org/3/library/re.html>`_ を使用します。

source: ``select(key)`` -- interpret the value as a comma-separated list of items with each item having the form ``id:value`` (the calibre ``identifier`` format). The function finds the first pair with the id equal to key and returns the corresponding value. If no id matches then the function returns the empty string.
ja: ``select(key)`` -- 値を項目のカンマ区切りリストとして解釈します。項目はそれぞれ ``id:value`` (calibre の ``identifier`` ID形式) の形式です。この関数は、id が key に等しい最初のペアを見つけて、対応する値を返します。一致するIDがなければ、関数は空の文字列を返します。

source: ``shorten(left chars, middle text, right chars)`` -- Return a shortened version of the value, consisting of ``left chars`` characters from the beginning of the value, followed by ``middle text``, followed by ``right chars`` characters from the end of the value. ``Left chars`` and ``right chars`` must be non-negative integers. Example: assume you want to display the title with a length of at most 15 characters in length. One template that does this is ``{title:shorten(9,-,5)}``. For a book with the title `Ancient English Laws in the Times of Ivanhoe` the result will be `Ancient E-anhoe`: the first 9 characters of the title, a ``-``, then the last 5 characters. If the value's length is less than ``left chars`` + ``right chars`` + the length of ``middle text`` then the value will be returned unchanged. For example, the title `The Dome` would not be changed.
ja: ``shorten(left chars, middle text, right chars)`` -- 値の短縮バージョンを返します。短縮バージョンは値の先頭から ``left chars`` で指定した文字数分の文字列、その次に ``middle text``、その後ろに値の末尾から ``right chars`` で指定した文字数分の文字列で構成されます。``Left chars`` および ``right chars`` 負でない整数でなければなりません。例: 最大 15 文字の長さのタイトルを表示するとします。これを行うテンプレートの一例は、 ``{title:shorten(9,-,5)}`` です。`Ancient English Laws in the Times of Ivanhoe` というタイトルの本の場合は `Ancient E-anhoe`: タイトルの最初の 9 文字, ``-``, そして末尾の 5 文字です。 値の長さが ``left chars`` + ``right chars`` + ``middle text`` の長さよりも短ければ、変更せずに返されます。たとえば `The Dome` は変更されません。

source: ``str_in_list(separator, [ string, found_val, ]+ not_found_val)`` -- interpret the value as a list of items separated by ``separator`` then compare ``string`` against each value in the list. The ``string`` is not a regular expression. If ``string`` is equal to any item (ignoring case) then return the corresponding ``found_val``. If ``string`` contains ``separators`` then it is also treated as a list and each subvalue is checked. The ``string`` and ``found_value`` pairs can be repeated as many times as desired, permitting returning different values depending on string's value. If none of the strings match then ``not_found_value`` is returned. The strings are checked in order. The first match is returned.
ja: ``str_in_list(separator, [ string, found_val, ]+ not_found_val)`` -- 値を ``separator`` で区切られた項目のリストとして解釈し、``string`` をリスト内の各値と比較します。``string`` は正規表現ではありません。``string`` が任意の項目と等しい場合 (大文字と小文字を区別しない)、対応する ``found_val`` を返します。``string`` に ``separators`` が含まれていればリストとしても扱われ、各サブ値がチェックされます。``string`` と ``found_value`` のペアは好きなだけ繰り返すことができ、文字列の値の応じて異なる値を返すことができます。マッチする文字列がなければ ``not_found_value`` が返されます。文字列は順番にチェックされ、最初にマッチしたものが返されます。

source: ``subitems(start_index, end_index)`` -- This function breaks apart lists of tag-like hierarchical items such as genres. It interprets the value as a comma-separated list of tag-like items, where each item is a period-separated list. It returns a new list made by extracting from each item the components from ``start_index`` to ``end_index``, then merging the results back together. Duplicates are removed. The first subitem in a period-separated list has an index of zero. If an index is negative then it counts from the end of the list. As a special case, an end_index of zero is assumed to be the length of the list.
ja: ``subitems(start_index, end_index)`` -- この関数は、ジャンルのようなタグに似た回想項目を分買いします。値はタグに似たカンマ区切りのリスト項目と解釈されます。ここでの項目は、ピリオド区切りのリストです。各項目から ``start_index`` から ``end_index`` までの要素を抽出して作った新しいリストを返し、その結果を一緒にマージします。重複は削除されます。ピリオド区切りのリストにある最初のサブ項目のインデックスはゼロです。インデックスが負の値であれば、リストの後ろから数えます。特殊なケースとして、ゼロの end_index はリストの長さと解釈されます。

source: Examples:
ja: 例:
zh_cn: 例如：

source: Assuming a #genre column containing `A.B.C`:
ja: #genre 列に `A.B.C` が含まれていると仮定すると:

source: ``{#genre:subitems(0,1)}`` returns "A"
ja: ``{#genre:subitems(0,1)}`` は "A" を返します

source: ``{#genre:subitems(0,2)}`` returns "A.B"
ja: ``{#genre:subitems(0,2)}`` は "A.B" を返します

source: ``{#genre:subitems(1,0)}`` returns "B.C"
ja: ``{#genre:subitems(1,0)}`` は "B.C" を返します

source: Assuming a #genre column containing "A.B.C, D.E":
ja: #genre 列に "A.B.C, D.E" が含まれていると仮定すると:

source: ``{#genre:subitems(0,1)}`` returns "A, D"
ja: ``{#genre:subitems(0,1)}`` は "A, D" を返します

source: ``{#genre:subitems(0,2)}`` returns "A.B, D.E"
ja: ``{#genre:subitems(0,2)}`` は "A.B, D.E" を返します

source: ``sublist(start_index, end_index, separator)`` -- interpret the value as a list of items separated by ``separator``, returning a new list made from the items from ``start_index`` to ``end_index``. The first item is number zero. If an index is negative, then it counts from the end of the list. As a special case, an end_index of zero is assumed to be the length of the list.
ja: ``sublist(start_index, end_index, separator)`` -- 値を ``separator`` で区切られた項目のリストとして解釈し、項目の ``start_index`` から ``end_index`` で作られた新しいリストを返します。項目の最初の番号はゼロです。インデックスが負の値であれば、リストの後ろから数えます。特殊なケースとして、ゼロの end_index はリストの長さと解釈されます。

source: Examples assuming that the tags column (which is comma-separated) contains "A, B ,C":
ja: タグ列 (カンマ区切り) に "A, B ,C" が含まれていると仮定した例:

source: ``{tags:sublist(0,1,\,)}`` returns "A"
ja: ``{tags:sublist(0,1,\,)}`` は "A" を返します

source: ``{tags:sublist(-1,0,\,)}`` returns "C"
ja: ``{tags:sublist(-1,0,\,)}`` は "C" を返します

source: ``{tags:sublist(0,-1,\,)}`` returns "A, B"
ja: ``{tags:sublist(0,-1,\,)}`` は "A, B" を返します

source: ``swap_around_articles(separator)`` -- returns the value with articles moved to the end. The value can be a list, in which case each item in the list is processed. If the value is a list then you must provide the ``separator``. If no ``separator`` is provided then the value is treated as being a single value, not a list. The `articles` are those used by calibre to generate the ``title_sort``.
ja: ``swap_around_articles(separator)`` -- 記事を最後に移動した値を返します。値はリストにすることもでき、その場合にはリスト内の各項目が処理されます。値がリストのときには、``separator`` を指定する必要があります。``separator`` の指定がなければ値はリストではなく単一の値として扱われます。`記事` は ``title_sort`` を生成するために calibre によって使用される記事です。

source: ``swap_around_comma()`` -- given a value of the form ``B, A``, return ``A B``. This is most useful for converting names in LN, FN format to FN LN. If there is no comma in the value then the function returns the value unchanged.
ja: ``swap_around_comma()`` -- `B, A`` の形式の値を指定すると ``A B`` を返します。これは「姓, 名」の形式の名前を「名 姓」に変換するのに最適です。値の中にカンマがなければ、関数は値を変更せずに返します。

source: ``switch([pattern, value,]+ else_value)`` -- for each ``pattern, value`` pair, checks if the value matches the regular expression ``pattern`` and if so returns the associated ``value``. If no ``pattern`` matches, then ``else_value`` is returned. You can have as many ``pattern, value`` pairs as you wish. The first match is returned.
ja: ``switch([pattern, value,]+ else_value)`` -- ``pattern, value`` のペアごとに値が正規表現 ``pattern`` にマッチするか確認し、マッチすれば対応する ``value`` を返します。``pattern`` にマッチするものがなければ ``else_value`` を返します。``pattern, value`` のペアは好きなだけ繰り返すことができます。最初にマッチしたものが返されます。

source: ``test(text if not empty, text if empty)`` -- return ``text if not empty`` if the value is not empty, otherwise return ``text if empty``.
ja: ``test(text if not empty, text if empty)`` -- 値が空でなければ ``text if not empty`` を返し、空なら ``text if empty`` を返します。

source: ``titlecase()`` -- returns the value of the field in title case.
ja: ``titlecase()`` -- フィールドの値をタイトルケースにして返します。

source: ``transliterate()`` -- Return a string in a latin alphabet formed by approximating the sound of the words in the source field. For example, if the source field is ``Фёдор Миха́йлович Достоевский`` this function returns ``Fiodor Mikhailovich Dostoievskii``.
ja: ``transliterate()`` --ソースフィールドの単語の音を近似することによって形成されたラテンアルファベットの文字列を返します。たとえば、ソースフィールドが ``Фёдор Миха́йлович Достоевский`` の場合、この関数は ``Fiodor Mikhailovich Dostoievskii`` を返します。

source: ``uppercase()`` -- returns the value of the field in upper case.
ja: ``uppercase()`` -- フィールドの値を大文字にして返します。

source: **Using functions and formatting in the same template**
ja: **同じテンプレートで関数と書式を使用する**
zh_cn: 在同一个模板中同时使用函数和格式化

source: Suppose you have an integer custom column ``#myint`` that you want displayed with leading zeros, as in ``003``. One way to do this is to use a format of ``0>3s``. However, by default if a number (integer or float) equals zero then the value is displayed as the empty string so zero values will produce the empty string, not ``000``. If you want to see ``000`` values then you use both the format string and the ``ifempty`` function to change the empty value back to a zero. The template would be::
ja: 整数のカスタム列 ``#myint`` を ``003`` のように先行ゼロ付きで表示したいと仮定します。これを実現する方法のひとつは ``0>3s`` という書式を使用することです。ただしデフォルトでは数値 (整数または浮動小数点) がゼロに等しい場合には、その値は空の文字列として表示されるため、値ゼロは ``000`` ではなく空の文字列となります。値を ``000`` と表示したいのであれば、書式文字列と ``ifempty`` 関数を両方使用して空の値をゼロに戻してやります。そのテンプレートは次のようになるでしょう::
zh_cn: 假设您有一个整数自定义列“#myint”，您希望显示前导零，如“003”。 实现此目的的一种方法是使用“0>3s”的格式。 但是，默认情况下，如果数字（整数或浮点数）等于零，则该值将显示为空字符串，因此零值将生成空字符串，而不是“000”。 如果您想查看“000”值，则可以使用格式字符串和“ifempty”函数将空值更改回零。 模板将是：

source: Note that you can use the prefix and suffix as well. If you want the number to appear as ``[003]`` or ``[000]``, then use the template::
ja: プレフィックスとサフィックスも使用できます。もし数字を ``[003]`` や ``[000]`` のように表示したいのであれば、次のテンプレートを使用します::
zh_cn: 请注意，您也可以同时使用前缀和后缀。如果您希望数字显示为 [003] 或 [000]，请使用如下模板：

source: General Program Mode
ja: 一般プログラムモード
zh_cn: 通用程序模式

source: `General Program Mode` (`GPM`) replaces `template expressions` with a program written in the `template language`. The syntax of the language is defined by the following grammar::
ja: `一般プログラムモード` (`GPM`) は `テンプレート表現` を `テンプレート言語` で記述したプログラムに置き換えます。言語の構文は、次の文法で定義されます::
zh_cn: “通用程序模式 (GPM)”会将“模板表达式”替换为一段使用“模板语言”编写的程序。该语言的语法由以下文法定义：

source: a ``top_expression`` always has a value. The value of an ``expression_list`` is the value of the last ``top_expression`` in the list. For example, the value of the expression list ``1;2;'foobar';3`` is ``3``.
ja: ``top_expression`` には常に値があります。``expression_list`` の値は、リストの最後の ``top_expression`` の値です。たとえば、式リストの値 ``1;2;'foobar';3`` は ``3`` です。
zh_cn: top_expression（顶层表达式）始终具有一个值。expression_list（表达式列表）的值是列表中最后一个 top_expression 的值。例如，表达式列表 1;2;'foobar';3 的值是 3。

source: In a logical context, any non-empty value is ``True``
ja: 論理的なコンテキストでは、空でない値はすべて ``True``
zh_cn: 在逻辑语境中，任何非空值（non-empty value）均被视为 True（真）。

source: In a logical context, the empty value is ``False``
ja: 論理的なコンテキストでは、空の値はすべて ``False``
zh_cn: 在逻辑语境中，空值（empty value）被视为 False（假）。

source: Strings and numbers can be used interchangeably. For example, ``10`` and ``'10'`` are the same thing.
ja: 文字列と数字は同じ意味で使用できます。たとえば ``10`` と ``'10'`` は同じものです。
zh_cn: 字符串和数字可以互换使用。例如，10 和 '10' 是完全相同的。

source: Comments are lines starting with a '#' character. Comments beginning later in a line are not supported.
ja: コメントは '#' 文字で始まる行です。行の途中から始まるコメントはサポートされていません。

source: **Operator precedence**
ja: **演算子の優先順位**
zh_cn: 运算符优先级

source: The operator precedence (order of evaluation) from highest (evaluated first) to lowest (evaluated last) is:
ja: 演算子の優先順位 (評価する順) の最高 (最初に評価) から最低 (最後に評価) までは、次のとおりです:
zh_cn: 运算符优先级（求值顺序）从最高（最先求值）到最低（最后求值）依次为：

source: Function calls, constants, parenthesized expressions, statement expressions, assignment expressions, field references.
ja: 関数呼び出し、定数、括弧で囲まれた式、比較演算式、代入式、フィールド参照。
zh_cn: 函数调用、常量、括号表达式、语句表达式、赋值表达式、字段引用。

source: Unary plus (``+``) and minus (``-``). These operators evaluate right to left.
ja: 単項プラス (``+``) およびマイナス (``-``)。これらの演算子は右から左に評価します。
zh_cn: 一元正号 (+) 和一元负号 (-)。这些运算符按从右至左的顺序求值。

source: These and all the other arithmetic operators return integers if the expression results in a fractional part equal to zero. For example, if an expression returns ``3.0`` it is changed to ``3``.
ja: これらおよび他のすべての算術演算子は、式の小数部がゼロならば整数を返します。たとえば式が ``3.0`` を返す場合、それは ``3`` に変更されます。
zh_cn: 这些运算符以及所有其他算术运算符，在表达式结果的小数部分为零时，都会返回整数。例如，如果表达式的结果为 3.0，它将被转换为 3。

source: Multiply (``*``) and divide (``/``). These operators are associative and evaluate left to right. Use parentheses if you want to change the order of evaluation.
ja: 乗算 (``*``) と除算 (``/``)。これらの演算子は結合性があり、左から右に評価します。評価の順序を変更する場合は、括弧を使用してください。
zh_cn: 乘法 (*) 和除法 (/)。这些运算符具有结合性，且按从左至右的顺序求值。如果您想改变求值顺序，请使用括号。

source: Add (``+``) and subtract (``-``). These operators are associative and evaluate left to right.
ja: 加算 (``+``) と減算 (``-``)。これらの演算子は結合性があり、左から右に評価します。
zh_cn: 加法 (+) 和减法 (-)。这些运算符具有结合性，且按从左至右的顺序求值。

source: Numeric and string comparisons. These operators return ``'1'`` if the comparison succeeds, otherwise the empty string (``''``). Comparisons are not associative: ``a < b < c`` is a syntax error.
ja: 数値と文字列の比較。これらの演算子は、比較が成功した場合は ``'1'`` を返し、それ以外の場合は空の文字列 (``''``)を返します。比較は連想的ではありません。 ``a < b < c`` は構文エラーです。
zh_cn: 数值与字符串比较。如果比较成功，这些运算符返回 '1'，否则返回空字符串 ('')。比较运算符不具备结合性：例如 a < b < c 是语法错误。

source: String concatenation (``&``). The ``&`` operator returns a string formed by concatenating the left-hand and right-hand expressions. Example: ``'aaa' & 'bbb'`` returns ``'aaabbb'``. The operator is associative and evaluates left to right.
ja: 文字列の連結 (``&``)。``&`` 演算子は、左辺と右辺の式を連結して形成された文字列を返します。例: ``'aaa' & 'bbb'`` は ``'aaabbb'`` を返します。演算子は結合性があり、左から右に評価します。
zh_cn: 字符串拼接 (&)。& 运算符返回由左侧表达式和右侧表达式连接而成的字符串。例如：'aaa' & 'bbb' 返回 'aaabbb'。该运算符具有结合性，且按从左至右的顺序求值。

source: Unary logical not (``!``). This operator returns ``'1'`` if the expression is False (evaluates to the empty string), otherwise ``''``.
ja: 単項論理否定 (``!``)。この演算子は、式が False (空の文字列に評価される) なら ``'1'``を返し、そうでなければ ``''``を返します。
zh_cn: 一元逻辑非 (!)。如果表达式为“假”（求值为空字符串），则此运算符返回 '1'；否则返回 ''（空字符串）。

source: Logical and (``&&``). This operator returns '1' if both the left-hand and right-hand expressions are True, or the empty string ``''`` if either is False. It is associative, evaluates left to right, and does `short-circuiting <https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap40/ch40_2.html>`_.
ja: 論理積 (``&&``)。この演算子は、左辺と右辺の両方の式が True のときに '1' を返し、どちらかが False なら空の文字列 ``''`` を返します。これは連想的で、左から右に評価し、 `短絡評価 <https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap40/ch40_2.html>`_ を行います。
zh_cn: 逻辑与 (&&)。如果左侧和右侧表达式均为“真”（True），则此运算符返回 '1'；如果其中任何一个为“假”（False），则返回空字符串 ''。该运算符具有结合性，按从左至右的顺序求值，并支持`短路计算 (short-circuiting) <https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap40/ch40_2.html>`_。

source: Logical or (``||``). This operator returns ``'1'`` if either the left-hand or right-hand expression is True, or ``''`` if both are False. It is associative, evaluates left to right, and does `short-circuiting <https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap40/ch40_2.html>`_. It is an `inclusive or`, returning ``'1'`` if both the left- and right-hand expressions are True.
ja: 論理和 (``||``)。この演算子は、左辺または右辺の式のいずれかが True であれば ``'1'``を返し、両方とも False なら ``''`` を返します。これは連想的で、左から右に評価し、 `短絡評価 <https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap40/ch40_2.html>`_ を行います。 これは `包含的論理和` で、左辺または右辺の式の両方が True のときに ``'1'`` を返します。
zh_cn: 逻辑或 (``||``)。 如果左侧表达式或右侧表达式为 True，则此运算符返回 ``'1'``；如果均为 False，则返回 ``''``。 它是关联的，从左到右求值，并进行“短路”<https://chortle.ccsu.edu/java5/Notes/chap40/ch40_2.html>`_。 它是一个“包含或”，如果左侧和右侧表达式都为 True，则返回“'1””。

source: **Field references**
ja: **フィールド参照**
zh_cn: **字段引用**

source: A ``field_reference`` evaluates to the value of the metadata field named by lookup name that follows the ``$`` or ``$$``. Using ``$`` is equivalent to using the ``field()`` function. Using ``$$`` is equivalent to using the ``raw_field`` function. Examples::
ja: ``field_reference`` は ``$`` または ``$$`` に続くルックアップ名で指定された書誌フィールドの値に評価されます。``$`` の使用は ``field()`` 関数の使用と同等です。``$$`` の使用は ``raw_field`` 関数の使用と同等です。例::

source: **If expressions**
ja: **if 文**
zh_cn: **If 表达式**

source: ``If`` expressions first evaluate the ``condition``. If the ``condition`` is True (a non-empty value) then the ``expression_list`` in the ``then`` clause is evaluated. If it is False then if present the ``expression_list`` in the ``elif`` or ``else`` clause is evaluated. The ``elif`` and ``else`` parts are optional. The words ``if``, ``then``, ``elif``, ``else``, and ``fi`` are reserved; you cannot use them as identifier names. You can put newlines and white space wherever they make sense. The ``condition`` is a ``top_expression`` not an ``expression_list``; semicolons are not allowed. The ``expression_lists`` are semicolon-separated sequences of ``top_expressions``. An ``if`` expression returns the result of the last ``top_expression`` in the evaluated ``expression_list``, or the empty string if no expression list was evaluated.
ja: ``If`` 文は最初に ``condition`` を評価します。``condition`` が True (空でない値) であれば、``then`` 句の中にある ``expression_list`` が評価されます。False なら ``elif`` または ``else`` 句の中に ``expression_list`` があればそれが評価されます。``elif`` と ``else`` の部分はオプションです。``if``, ``then``, ``elif``, ``else``, および ``fi`` は予約語です。識別子の名前として使用することはできません。 意味のあるところならどこにでも改行と空白を置くことができます。``condition`` は ``top_expression`` であって ``expression_list`` ではありません。セミコロンは使用できません。``expression_lists`` は ``top_expressions`` のセミコロン区切りのシーケンスです。``if`` 文は評価した ``expression_list`` の中で最後の ``top_expression`` を返し、評価したものがなければ空の文字列を返します。
zh_cn: ``If`` 表达式首先评估``condition``。 如果“condition”为 True（非空值），则评估“then”子句中的“expression_list”。 如果为 False，则评估“elif”或“else”子句中的“expression_list”。 ``elif`` 和 ``else`` 部分是可选的。 单词“if”、“then”、“elif”、“else”和“fi”被保留； 您不能将它们用作标识符名称。 您可以在任何有意义的地方放置换行符和空格。 “condition”是“top_expression”，而不是“expression_list”； 不允许使用分号。 “表达式列表”是以分号分隔的“top_表达式”序列。 ``if`` 表达式返回已计算的 ``expression_list`` 中最后一个 ``top_expression`` 的结果，如果没有计算表达式列表，则返回空字符串。

source: Examples::
ja: 例::
zh_cn: 示例::

source: Nested ``if`` example::
ja: 入れ子になった ``if`` の例::
zh_cn: 嵌套 if 示例::

source: As said above, an ``if`` produces a value. This means that all the following are equivalent::
ja: 上で説明したように ``if`` は値を生成します。これは、次のすべてが同等であることを意味します::
zh_cn: 如上所述，if 语句会产生一个值。这意味着以下所有写法都是等效的::

source: As a last example, this program returns the value of the ``series`` column if the book has a series, otherwise the value of the ``title`` column::
ja: 最後の例として、このプログラムは、本にシリーズがある場合は ``シリーズ`` 列の値を返し、そうでない場合は ``タイトル`` 列の値を返します::

source: **For expressions**
ja: **for 文**
zh_cn: **For表达式**

source: The ``for`` expression iterates over a list of values, processing them one at a time. The ``list_expression`` must evaluate either to a metadata field ``lookup name`` e.g., ``tags`` or ``#genre``, or to a list of values. The :ref:`range() function <range_function>` (see below) generates a list of numbers. If the result is a valid ``lookup name`` then the field's value is fetched and the separator specified for that field type is used. If the result isn't a valid lookup name then it is assumed to be a list of values. The list is assumed to be separated by commas unless the optional keyword ``separator`` is supplied, in which case the list values must be separated by the result of evaluating the ``separator_expr``. A separator cannot be used if the list is generated by ``range()``. Each value in the list is assigned to the specified variable then the ``expression_list`` is evaluated. You can use ``break`` to jump out of the loop, and ``continue`` to jump to the beginning of the loop for the next iteration.
ja: ``for`` 文は値のリストを反復処理し、一度にひとつずつ処理します。 ``list_expression`` は ``tags`` や ``#genre`` などの書誌フィールド ``ルックアップ名``、または値のリストのいずれかに評価される必要があります。:ref:`range() 関数 <range_function>` (下を参照) は数値のリストを生成します。 結果が有効な ``ルックアップ名`` であればフィールドの値がフェッチされ、そのフィールドタイプに指定されたセパレータが使用されます。結果が有効なルックアップ名でない場合は、値のリストであると見なされます。オプションのキーワード ``separator`` が指定されていない限り、リストはコンマで区切られていると見なされます。指定されている場合、リスト値は、 ``separator_expr``の評価結果で区切る必要があります。``range()`` で生成されたリストには区切り文字は使用できません。リスト内の各値は指定された変数に割り当てられ、``expression_list`` が評価されます。``break`` を使ってループから抜けることもでき、``continue`` を使うと次の反復のためにループの先頭に移動します。

source: Example: This template removes the first hierarchical name for each value in Genre (``#genre``), constructing a list with the new names::
ja: 例: このテンプレートは、ジャンル (``#genre``) の各値の最初の階層名を削除し、新しい名前でリストを作成します::
zh_cn: 示例：此模板会移除“类型 (#genre)”字段中每个值的第一个层级名称，并用处理后的新名称构建一个列表：

source: If the original Genre is `History.Military, Science Fiction.Alternate History, ReadMe` then the template returns `Military, Alternate History, ReadMe`. You could use this template in calibre's :guilabel:`Edit metadata in bulk -> Search & replace` with :guilabel:`Search for` set to ``template`` to strip off the first level of the hierarchy and assign the resulting value to Genre.
ja: 元のジャンルが `History.Military, Science Fiction.Alternate History, ReadMe` の場合、テンプレートは `Military, Alternate History, ReadMe` を返します。このテンプレートを calibre の :guilabel:`書誌を一括編集 -> 検索と置換` で :guilabel:`検索` に ``template`` を設定して階層の最初のレベルを取り除き、結果の値をジャンルに割り当てます。
zh_cn: 如果原始类型是“History.Military, Science Fiction.Alternate History, ReadMe”，则模板将返回“Military, Alternate History, ReadMe”。 您可以在 calibre 的“批量编辑元数据 -> 搜索和替换”中使用此模板，并将“搜索”设置为“模板”，以剥离层次结构的第一级并将结果值分配给类型。

source: Note: the last line in the template, ``new_tags``, isn't strictly necessary in this case because ``for`` returns the value of the last top_expression in the expression list. The value of an assignment is the value of its expression, so the value of the ``for`` statement is what was assigned to ``new_tags``.
ja: 注: この場合、テンプレートの最後の行である ``new_tags`` は必ずしも必要ではありません。これは、``for`` が式リストの最後の top_expression の値を返すためです。割り当ての値はその式の値であるため、``for`` 文の値は ``new_tags`` に割り当てられたものです。
zh_cn: 注意：在这种情况下，模板中的最后一行“new_tags”并不是绝对必要的，因为“for”返回表达式列表中最后一个 top_expression 的值。 赋值的值是其表达式的值，因此“for”语句的值就是分配给“new_tags”的值。

source: **Function definition**
ja: **関数の定義**
zh_cn: **函数定义**

source: If you have code in a template that repeats then you can put that code into a local function. The ``def`` keyword starts the definition. It is followed by the function name, the argument list, then the code in the function. The function definition ends with the ``fed`` keyword.
ja: テンプレートの中に繰り返されるコードがある場合は、そのコードをローカル関数に配置できます。``def`` キーワードで定義を開始します。その後に関数名、引数リスト、関数内のコードが続きます。関数定義は ``fed`` キーワードで終了します。

source: Arguments are positional. When a function is called the supplied arguments are matched left to right against the defined parameters, with the value of the argument assigned to the parameter. It is an error to provide more arguments than defined parameters. Parameters can have default values, such as ``a = 25``. If an argument is not supplied for that parameter then the default value is used, otherwise the parameter is set to the empty string.
ja: 引数はキーワード引数です。関数が呼び出されると、指定された引数が定義されたパラメータに対して左から右に照合され、引数の値がパラメータに割り当てられます。定義されたパラメータよりも多くの引数を指定するとエラーになります。パラメータには、``a = 25`` などのデフォルト値を設定できます。そのパラメータに引数が指定されていない場合はデフォルト値が使用され、それ以外の場合はパラメータが空の文字列に設定されます。
zh_cn: 参数是立场性的。 调用函数时，提供的参数会从左到右与定义的参数进行匹配，并将参数的值分配给参数。 提供的参数多于定义的参数是错误的。 参数可以有默认值，例如“a = 25”。 如果没有为该参数提供参数，则使用默认值，否则该参数将设置为空字符串。

source: The ``return`` statement can be used in a local function.
ja: ``return`` 文はローカル関数の中で使用できます。
zh_cn: return 语句可以在局部函数中使用。

source: A function must be defined before it can be used.
ja: 関数は、使用する前に定義する必要があります。
zh_cn: 函数必须先定义才能使用。
